L'any passat aquí, a TED, vaig fer una presentació del LHC.
I vaig prometre que tornaria i us informaria dels avenços
del funcionament de la màquina.
I aquí som. I per a aquells qui no vau ser-hi,
dir-vos que el LHC és l'experiment científic més gran mai provat
fa 27 kilòmetres de circumferència.
S'encarrega de reproduir les condicions
que hi havia menys d'una mil milionèsima part de segon després del naixement de l'univers --
multipliqueu-ho per 600 milions de vegades per tenir un segon.
No és res, tret d'ambiciós.
Aquesta és la màquina que hi ha sota Ginebra.
Fem fotos dels petits Big Bangs de dintre els detectors.
Jo estic treballant en aquest. És el detector ATLAS --